おはよう
早上好
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
おはよう
早上好
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Ioroid    压制：Rivercrab
バイバイ
拜拜
言うぞ
我要说
今日こそは言うぞ
今天一定要说出口
言うぞ　言うぞ
我要说 我要说
おっはよう
早上好
あ…あの
那…那个
どうしたの
怎么了
やっぱいいわ
还是算了
気になる
真吊胃口
なになに　言って　言って
什么事啊 快说快说
ここじゃ言えないこと?
是不能在这里说的话吗
言って
说吧
お…おはよう
早…早上好
おはよう
早上好
ねぇ　市川
喂 市川
おはよう　おはよう　おはよう
早上好 早上好
なんだこれは
这算什么啊
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
血液型クイズ
猜血型
ここでクイズです　私の血液型は何でしょう
现在来猜猜 我的血型是什么
なんで
为什么
気になるかなと思って
我想你应该会好奇吧
わかるかなぁ　わかんないだろうなぁ
猜得到吗 猜不到吧
イメージ的にはＯ型だ　しかし　この様子だと意外なところなのか
根据印象应该是O型 但看那样子答案应该出乎预料
では一番遠いＡ型　でもＢという可能性も
那猜一个最不相符的A型 但也可能是B型
待て　僕の経験上
等等 根据经验
姉のようにＢ型の人間は自ら進んで血液型の話をしたがらない
像我姐那样的B型人是不会主动谈起血型的
なぜか不当に迫害されているからだ
因为他们总被人拿血型说事
血液型で性格判断する奴　大体くそ
凭血型判断他人性格的家伙都是人渣
ちょっと鎌をかけてみるか
稍微套个话好了
ちちなみに俺はＡＢなんだ
顺便一提 我是AB型
へぇ　天才派だ
诶 是天才型
かかったな　自分で自分を天才というわけはない　つまり
中计了 没人会夸自己是天才 答案已经出来了
わかったぞ　Ａ型だろ
我知道了 你是A型吧
残念　ＡＢでした
很遗憾答错了 是AB型
そうだ　山田だった
是啊 我忘了这是山田
一緒だね
我们血型一样呢
いや　嘘なんだ　ＡＢじゃない
不是 骗你的 我不是AB型
じゃ　何型なの
那你是什么血型
血液型の話はもういいだろう　別にだからなんだって話だし
不聊血型的话题了 知道了又怎样
人の性格を４つに分けられるわけなんてないし
人的性格又不只分成四种
こんなの信じられてるのなんて日本だけというか
也就日本有人相信这种东西而已
わかった　市川Ｂ型でしょう
我知道了 你是B型吧
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
闇の能力者
黑暗能力者
少し大きめのジャージを買ってもらったぞ
我让家里买了件偏大码的运动服
すぐ大きくなるから
我很快就长高的
そうね　中学生だしね
是啊 毕竟是初中生
ありがとう　母さん
谢谢你 妈妈
闇の能力者っぽいな
感觉像黑暗能力者
入っちゃったんだよ　３ポイント
我真的投进了一个三分球
へえ　できすぎ
真能干
ラッキーだにゃー
好幸运呀
まぁ　その後は何事もなく　ボールに触ることもなく　終わっちゃったけどね
只是后来什么也没发生 连球都摸不到 比赛就结束了
ミラクルばやしこ
奇迹小林
頑張った　頑張った
尽力了 尽力了
ミラクルお前がやればミラクルじゃなくなる
如果是神奇的你投的球就不是奇迹了
できるのか
我做得到吗
うーん　わからん
不知道
忘れ物しちゃった　先行ってて
啊我忘带东西了 你们先走
わかった
好吧
ズ
我进
我退
ズ
我再进
我再退
ズ
ス
我抓
な…なんだ　なんだ
怎么了 怎么了
誰かに借りたのかと思った
还以为你跟谁借来穿的
今カツアゲにしか見えないからやめろ
你这样看起来就像在恐吓勒索 快住手
じゃ　手ぇ出して
那把手伸出来
闇取引
黑市交易
見つかったら処罰されるのは俺だ　受け取れん
要是被发现挨罚的是我 拒收
大丈夫　大丈夫
没事没事 拿着
大丈夫
没事的
殻だから
因为是空的
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
なんでだよっ
凭啥
え
啥
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
好きな髪型
喜欢的发型
男子が一番好きな女子の髪型はポニーテールなんだって　萌子が言ってた
男生最喜欢的女生发型是马尾辫 小萌说的
人によるのでは
各人喜好吧
じゃあ　市川はどんな髪型が好きなの
那市川你喜欢什么样的发型呢
確かにポニーテールは素晴らしい
马尾辫确实是极好的
しかし　ツインテも
然而 双马尾也不错
いや　ボブもいい
波波头也好
でも　ショートカットも捨てがたい
但短发也很棒
ダメだ　考えれば考えるほど全てが良く思えてしまう　選ぶなんて無理だ
不行 越想越觉得所有发型都好 实在难以取舍
熟考につぐ熟考
苦思又冥想
まぁ　何でも似合うんじゃないか
你 弄什么发型都好看吧
いや　似合う髪型じゃなくて　好きな髪型聞いてるんだよ
不 我不是问哪种适合我 是问你喜欢的发型哦
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
移動教室
换教室
やれやれ　そろそろ行くか
真是的 差不多该走了
忘れ物しちゃって
我忘带东西了
まるごと忘れたな
这是全忘带了啊
なに
什么
持っててあげる
我帮你拿着
どういうことなんだろう
这是怎么一回事
なんだ「田山」
这不是大山嘛
何してんの
在干嘛
友達待ってるだけ
只是在等朋友
と…友達?
朋…朋友？
次　化学室?
接下来是要去化学教室吗
うちもそっちだから　一緒に行こうよ
我也是 一起走吧
やばい　あの２人と山田と４人なんて　地獄の空気になるやつだ
完了 她们俩加上山田和我 这气氛也太尴尬了
私　呼び出されてて　職員室寄らないといけないから　ごめんね
老师有事找我 我还得去趟办公室 对不起啊
相変わらず怒られてんのか
你又惹老师生气了吗
気をつけなよ
当心啊
そうだよなぁ　移動教室　僕と一緒に行ってるなんて知られたくないよな
也对 她肯定不想别人知道我和她一起去别的教室吧
行こう
走吧
これ　一緒に行ってるのか
这是跟我一起去吗
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
ゾンビごっこ
僵尸游戏
もしさぁ　私がゾンビになったら殺せる?
万一我变成了僵尸 你会杀了我吗
ああ　殺すが
嗯 会吧
確か　頭を破壊しないと死なないんだよなぁ
没记错的话 必须要破坏头部才能杀死僵尸
じゃ…じゃあ　まだ私に自我がある状態だったら
那 要是我还有自我意识呢
陳腐な展開だ　ここで躊躇してるやつは必ず死ぬ　早めに殺さないと
老套剧情了 这种时候犹豫的家伙必死无疑 得趁早杀掉
本当かなぁ
果真如此吗
めんどくせぇ
好麻烦
外に出ちゃダメ
不许出去
喋るタイプ
会说话的僵尸
銃はあり？
我有枪
やれやれ
真够呛
あれ　こ…殺さなきゃ
咦 快动手啊
殺さなきゃ　早く
别犹豫了 快动手
ボ…ボン
砰
もう　撃つの遅い
真是的 枪开得太迟啦
ボン
砰
なんでなんで
这是在干什么
山田が死んだら　死ぬ
假如山田死了 我也不活了
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
今　何してる
你现在 在做什么
なにも
没什么
私は　何してるでしょう
我 在做什么呢
さぁ
不知道
考えて
想一想
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
おねえと買い物
和姐姐一起买东西
山田はこんな服　似合うんだろうなぁ
山田应该适合这种衣服吧
殺すぞ
找死
決まった?
想好吃什么了吗
山田なら
如果是山田
欲張りステーキコンボに山盛りポテト
重磅牛排拼盘 再加超大份薯条
あと　ストロベリーソースのパンケーキも
还要草莓酱煎饼
キッズメニュー　こっちだよ
儿童菜单在这边哦
黙れ
闭嘴
くすぐったい
好痒
いいだろう
来嘛
しょうがないなぁ　はい　あーん
真拿你没办法 来 张嘴
山田も彼氏が出来たら　あんな事しちゃうのかな
有了男朋友后 山田也会做那样的事吗
はい　あーん
来 张嘴
だって　じっと見てたからさぁ　やりたいのかなぁって
因为你一直盯着人家看 我以为你也想来一下
コロス
宰了你
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
肉まん
肉包
どれにする　私　ピザまん
你要吃哪个 我要披萨包
じゃ　俺も
那我也一样
待って　じゃ　私　肉まんにする
等等 那我要肉包
僕と同じじゃ嫌か
讨厌跟我吃一样的吗
どうしたの
怎么了
めちゃめちゃ流れに身を任せてしまったけど　買い食いするの初めてだ
刚才随你一起买了 但其实我还是第一次买了东西当场吃
ほんと　やった
真的吗 太好了
何が
什么好
別に
没什么
学校の人間通らないかな
学校的人不会路过吧
店員とか誰かにチクられる可能性も
也可能被店员或者什么人吐槽
ヒニョン
拉丝
うまい
好吃
もう　誰も来ないよ
真是的 没人会来啦
そうじゃなく
不是因为那个
ホカホカ
热气腾腾
美味しい?
好吃吗
お…まぁ
好…吃
ね　別のにしてよかったでしょう
看 买不同的挺好吧
僕は明日死ぬのかもしれない
也许 我明天要死了
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
いい匂いする
好香
空か
用完了吗
姉のだが　まぁ　わからんだろう
用姐姐的 应该闻不出来吧
なんか女の子の匂いがする
总觉得有女孩子的香味
本当だ
真的哦
めっちゃめっちゃわかる
也太明显了
大変な目にあった　いい加減匂いも消えてきただろう
真够受的 气味应该也散得差不多了吧
なんかいい匂いしない
你有没有闻到一股香味
コイツもか
连她也闻到了吗
美味しそうな
好像有好吃的
でも　変な誤解されてても困るし　ちゃんと話といた方がいいか
要是产生奇怪的误会就麻烦了 先说清楚比较好吧
このおうち　今日カレーだね
これはだな　間違えて姉のシャンプーを
这家人今天吃咖喱呢
是啊 不小心错用了我姐的洗发水
このおうち　今日カレーだね
这家人今天吃咖喱呢
い　いや　姉のシャンプーを
不是 用了我姐的洗发水
どれどれ
是吗 我闻闻
ほんとだ　でも　今日体育あったからわかんないな
真的哦 不过今天上体育课了 不太确定
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
サボっちゃう
偷懒
うるせぇ
吵死了
近寄んな
别过来
なかなか落ちんね
怎么都擦不掉
だるー　帰りたいわ　掃除なんて業者がやればいいのになぁ
真累 好想回家啊 打扫什么的交给专业公司不就好了
じゃあ　サボっちゃう?
那 我们偷个懒吧
いい加減にしろ　黙れ
差不多得了 闭嘴
なに　なに
什么 什么
セクハラだから　それ
你这是性骚扰
なんでだよ
凭啥这么说
誰もやらなかったら　汚いまんまだからなぁ
没人打扫的话 地也不会自己变干净
よし　落ちた
好 擦掉了
ほかは全部綺麗だな　掃除はこれで終わりっと
其他地方也都干干净净 打扫到此告一段落
終わったら　サボりじゃないね
卫生搞好了就不算偷懒啦
やれやれ
真是的
ね　どこ行きたい
你想去哪里
わからん　けど　とりあえず　人気のないところ
不知道 总之 找个没人的地方
なんで
为什么
いや　掃除中だから邪魔だろ
因为别人在打扫 我们会碍事吧
確かに
确实
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
何時頃寝てる　いつも
你平时都几点睡
１時くらい
一点左右
遅い　不良だね
好晚 是不良少年呢
はぁ　そっちは
算是吧 你呢
１１時半
十一点半
過ぎてるじゃん
时间不是过了嘛
市川のせいだよ
都怪你
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
ゾンビごっこ２
僵尸游戏2
もし市川がゾンビになったら　私は殺せるかなぁ
要是你变成了僵尸 我会不会杀掉你呢
知らん　殺せば
不知道 杀掉好了
嫌な予感
我有不好的预感
ちょっとやってみて
你来演一下试试
ほーら
我就知道
仕方ないな
真拿你没办法
もう　早くやって
真是的 快点演嘛
やってんだが
我在演了呀
本当に
真的吗
そうか　言われてみるといつもの様子と変わらないな
是哦 说起来这跟我平时的死样没啥区别
ごめんね
抱歉
でも　そうなると　もし市川が本当にゾンビになったら
但这样一来 万一市川你真的变成了僵尸
どうやって見分ければいいんだろう
我要怎么分辨呢
知らん
不知道
例えば　匂いを嗅いでみるとか　心音聞いてみるとか
比如通过闻气味 听心跳之类的吗
近づくのは危険だろう
靠近我会有危险吧
そうだ　じゃあ　私の名前を言えるかどうかは
对了 那就看看你能不能说出我的名字
ダメだ
不行的
なんで
为什么
それは
因为
忘れないこともある
有些记忆是永恒的
じゃあ
那
殺せないね
我可下不去手了
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
バイバイ
拜拜
バッ
拜…
僕がバイバイはキモイ　キモイぞ　おい
我说拜拜的话会很恶心的 很恶心 懂了吗
どうする　どうすればいい
怎么办 怎么做才好
また…な
那…明天见
うん　また明日
嗯 明天见
いたっ
痛
山田よ　明日は土曜日だ
山田啊 明天是周六
我心里危险的东西
T
w
i
短
篇
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意
附赠
「圣诞靴」
クリスマスが近いらしい
好像快到圣诞节了
市川
はい　これをあげよう
来 这个给你
どうも
谢谢
いや　でもゴミだからな　結局
但这是垃圾吧 最后还得扔掉
それ　履けそうだね　どれ
那个看起来能穿 我试试
無理だろう　硬いし
不行吧 而且这么硬
無理だって
都说了不行
絶対入らないだろう
肯定穿不进去吧
何だ何だこの状況は　この状況は
咦 现在是什么情况 这什么情况
きつい
好紧
入りそう
哦 好像能进去
まぁ　何事もチャレンジだ
啊 任何事情都不妨一试
メリークリスマス
圣诞快乐